"Riichi Tengan (40) Ventriloquist"
"Riichi Tengan (40) Ventrilokuis"
That guy...
Pria itu...
That guy order me to...
Pria itu menyuruhku untuk...
kill my wife that I love with my very hands!
membunuh istri yang kucintai dengan kedua tanganku!
Why don't you say something?
Kenapa kau tidak mengatakan sesuatu?
That's sounds really bad, cut it out, partner!
Itu terdengar sangat buruk, hentikan, rekan!
You and I, we're one and the same.
Kau dan aku, kita satu dan sama.
I'm you and you're me.
Aku adalah kau dan kau adalah aku.
That means that you told yourself to do it.
Itu artinya bahwa kau menyuruh dirimu untuk melakukannya.
Cut out the joke!
Hentikan leluconmu!
I... I can't breathe!
Aku... aku tak bisa bernafas!
Just what do you think you're doing, partner?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan, rekan?
Please stop, partner.
Tolong berhenti, rekan.
Die...
Mati...
Now you're all mine.
Sekarang kau adalah milikku.
So, next...
Jadi, berikutnya...
Who shall I possess?
siapa yang harus aku rasuki berikutnya?
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
The doll as well as partner to a master ventriloquist
Boneka yang juga rekan bagi seorang ahli ventrilokuis
moves on its own?
bergerak sendiri?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Ventriloquist's Illusion (Part 1)"
"Ilusi Ventrilokuis (Bagian 1)"
"The Terrifying and Bloodcurdling Ventriloquist"
"Ventrilokuis Menyeramkan dan Mengerikan"
"Riichi Tengan's Dark Performance"
"Penampilan Gelap Riichi Tengan"
It was just a doll, but it was really scary,
Itu hanya sebuah boneka, tapi itu sangat menakutkan,
wasn't it Conan?
bukan begitu Conan?
Yes. Ventriloquism is really something, isn't it?
Ya. Ventrilokuisme sungguh unik, bukan?
Well, I'm doing something really close to it too, though.
Yah, aku sedang melakukan sesuatu yang mendekati hal itu.
By the way,
Ngomong-ngomong,
what did the now popular and still going strong
apa yang ventrilokuis populer dan masih tetap kuat
want you to do for him, Dad?
ingin kau lakukan untuknya, Ayah?
Beats me.
Entahlah.
We can ask him that after his performance ends.
Kita bisa tanyakan itu setelah penampilannya selesai.
He invited us to come to his live today...
Dia mengundang kita untuk ke acaranya hari ini...
Just what is going on?
Apa yang sedang terjadi?
What is it? Today's live?
Ada apa? Acara hari ini?
Well, master suddenly said
Yah, guru tiba-tiba mengatakan
he wanted to change the program for today's show
dia ingin mengubah program untuk acara hari ini
just before the performance.
tepat sebelum pertunjukkan.
Don't tell me he found out about us...
Jangan bilang dia tahu tentang kita...
"Togawa Haruomi (28), Tengan's Apprentice" -No way?
"Togawa Haruomi (28), Pekerja Magang Tengan" -Tidak mungkin?
He's acting strange lately.
Dia bersikap aneh belakangan ini.
"Kazuko Tengan (35), Tengan's wife" -He mumbles to himself.
"Kazuko Tengan (35), Istri Tengan" -Dia bergumam sendiri.
Maybe he's just practicing like usual.
Mungkin dia hanya sedang latihan seperti biasa.
Without his doll?
Tanpa bonekanya?
He scares me.
Dia menakutiku.
I'm sure that one day he'll really kill...
Aku yakin bahwa suatu hari dia akan benar-benar membunuh...
No...
Tidak...
Excuse me, is this Mr. Tengan's dressing room?
Permisi, apa ini ruang ganti Tn. Tengan?
Oh, you're Mr. Kogoro Mouri, aren't you?
Oh, kau Tn. Kogoro Mouri, bukan?
Get out of here! Get out of me!
Keluar dari sini! Keluar dari tubuhku!
Stop it!
Hentikan!
Please stop it, master!
Tolong hentikan itu, guru!
Dear?
Sayang?
Don't!
Jangan!
You and I are one and the same.
Kau dan aku adalah satu dan sama.
You can never chase me out, partner.
Kau takkan pernah bisa mengusirku, rekan.
You mean this is not an act but...
Maksudmu ini bukan permainan tapi...
Don't tell me...
Jangan bilang...
It's for real?
Itu sungguhan?
I'll do what you want me to do.
Aku akan melakukan apapun yang kau ingin aku lakukan.
If you can't do it, I'll do it for you, partner!
Jika kau tak bisa melakukannya, aku akan melakukannya untukmu, rekan!
No more, I can't take it anymore!
Tidak lagi, aku tak sanggup lagi!
Get a hold of yourself.
Sadarlah.
Stop it...
Hentikan...
I said! Please get out of me!
Aku bilang! Tolong keluar dari tubuhku!
No way!
Tidak mungkin...
Dissociative identity disorder.
Gangguan identitas disosiatif.
Or is he suffering from multiple personality disorder?
Atau dia menderita gangguan kepribadian ganda?
If you insist on not leaving...
Jika kau bersikeras tidak pergi...
I'll do this!
Aku akan melakukan ini!
-Stop it! -Let go!
-Hentikan! -Lepaskan!
Let me go!
Lepaskan aku!
Please wait, Mrs. Tengan.
Tolong tunggu, Ny. Tengan.
Since he's under sedation right now,
Karena dia dibawah pengaruh penenang sekarang,
the doctor wants him to spend the night here.
dokter ingin dia menginap di sini.
Please stay here near master.
Tolong tetaplah berada di dekat guru.
Then, why don't you stay?
Lalu, kenapa kau tidak tetap tinggal?
I'm fed up already!
Aku sudah muak!
Besides, he's got his partner, the doll with him.
Di samping itu, dia memiliki rekannya, boneka yang bersamanya itu.
I'm sure that's more than enough!
Aku yakin itu sudah lebih dari cukup!
Mr. Tengan got up and is asking to see Mr. Mouri.
Tn. Tengan bangun dan meminta untuk bertemu Tn. Mouri.
I'm so sorry, Mr. Mouri.
Aku sungguh menyesal, Tn. Mouri.
For behaving so erratically.
Karena bersikap sangat tidak menentu.
I'm embarrassed.
Aku malu.
Don't worry. I'm Riichi Tengan.
Jangan cemas. Aku Riichi Tengan.
Myself right now.
Diriku sendiri sekarang.
He's not around.
Dia tidak ada.
Then, you're...
Maka, kau adalah...
It's true that I'm suffering from dissociative personality disorder.
Benar bahwa aku menderita gangguan kepribadian disasosiatif.
The so-called multiple personality disorder.
Yang disebut gangguan kepribadian ganda.
They can't definitely say that I am.
Mereka tak bisa benar-benar menyatakan aku mengidapnya.
Well, the doctor was pretty ambiguous about it.
Yah, dokter cukup ambigu tentang itu.
The same to you, partner.
Sama untukmu, rekan.
You were always shy from before
Kau selalu malu dari sebelumnya
and couldn't say how you really felt.
dan tak bisa mengatakan bagaimana perasaanmu sebenarnya.
Even when you proposed to your wife,
Bahkan ketika kau melamar istrimu,
you used my mouth to do so.
kau menggunakan mulutku untuk melakukan itu.
Really?
Benarkah?
It's really embarrassing but...
Sangat memalukan tapi...
If he wasn't around, rather,
Jika dia tidak ada, tidak,
if I didn't find ventriloquism,
jika aku tidak menemukan ventrilokuisme,
my life would've been...
hidupku akan menjadi...
In the pits of darkness, right, partner?
Dalam kegelapan, benar, rekan?
And, what did you want Pops Kogoro to do for you?
Dan, apa yang kau ingin Paman Kogoro lakukan untukmu?
Oh? Hey, you look pretty smart, son.
Oh? Hei, kau tampak cukup cerdas, nak.
What's your name?
Siapa namamu?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
She's Ran.
Dia Ran.
Oh.
Oh.
Hi, Mr. Partner.
Hai, Tn. Rekan.
Same here.
Hai.
And, what did you want me to do?
Dan, apa yang kau ingin aku lakukan?
The fact is...
Faktanya adalah...
Hey. Is it okay to tell him?
Hei. Apa boleh untuk memberitahunya?
Shut up!
Diam!
He's doing it himself, isn't he?
Dia melakukannya sendiri, bukan?
I think so.
Kurasa begitu.
Hey.
Hei.
The fact is...
Faktanya adalah...
I might kill my wife.
aku mungkin membunuh istriku.
He might drive me to do so.
Dia mungkin akan membuatku melakukannya.
What?
Apa?
When I'm home alone, I hear him.
Ketika aku di rumah sendirian, aku mendengar dia.
I'm not doing ventriloquism, and yet...
Aku tidak sedang melakukan ventrilokuisme, namun...
Kill. Partner.
Bunuh. Rekan.
Kill that woman. Kill your wife.
Bunuh wanita itu. Bunuh istrimu.
Partner.
Rekan.
Kill. Partner.
Bunuh. Rekan.
Kill that woman.
Bunuh wanita itu.
Kill your wife, partner.
Bunuh istrimu, rekan.
Stop it!
Hentikan!
Stop it, I said!
Hentikan, kubilang!
Kill her...
Bunuh dia...
It's...
Itu...
coming from nowhere else.
tidak berasal dari mana-mana.
But from inside of me, that's where I hear it from.
Tapi dari dalam diriku, dari sanalah aku mendengarnya.
From him, who's inside of me.
Dari dia, yang ada di dalam diriku.
In other words, me myself.
Dengan kata lain, diriku sendiri.
Hey.
Hei.
It's supposed to be a secret, partner!
Itu seharusnya adalah rahasia, rekan!
Shut up!
Diam!
How can I shut up?
Bagaimana aku bisa diam?
That woman, of all things,
Wanita itu, dari semuanya,
is having an affair with your apprentice, you know, partner!
sedang berselingkuh dengan pekerja magangmu, kau tahu, rekan!
He scares me.
Dia menakutiku.
I'm sure that one day he'll really kill...
Aku yakin bahwa suatu hari dia akan sungguh membunuh...
No...
Tidak...
I...
Aku...
If they're both in love,
Jika mereka berdua saling mencintai,
I don't mind getting a divorce.
aku tidak keberatan bercerai.
Don't lie, partner!
Jangan bohong, rekan!
-It's true! -It's a lie!
-Itu benar! -Itu bohong!
It's true!
Itu benar!
That's why...
Itu sebabnya...
that's why I don't want to kill her.
itu sebabnya aku tidak ingin membunuh dia.
I never want to do something like that.
Aku takkan pernah ingin melakukan hal seperti itu.
That was...
Itu adalah...
I don't know.
Aku tidak tahu.
I get confused.
Aku bingung.
I don't know if I'm acting out the doll
Aku tidak tahu apakah aku yang menggerakkan boneka itu
or if he who is inside of me appears and talks.
atau jika dia yang ada di dalam diriku muncul dan bicara.
I'm afraid of him...
Aku takut padanya...
No, rather, I'm afraid of myself.
Tidak, sebaliknya, aku takut pada diriku.
When I lose consciousness, I'm afraid of what I might do.
Ketika aku kehilangan kesadaran, aku takut apa yang akan kulakukan.
Just like the program of the live.
Seperti program siaran langsung.
I might someday kill my wife.
Aku mungkin suatu hari akan membunuh istriku.
That's why I want you to keep an eye on me, Mr. Mouri.
Itu sebabnya aku ingin kau terus mengawasiku, Tn. Mouri.
Please keep an eye on me so I don't kill my wife.
Tolong awasi aku agar aku tidak membunuh istriku.
I see,
Begitu,
so that's what you wanted me to do for you.
jadi itulah yang kau ingin aku lakukan untukmu.
Please, Mr. Mouri.
Tolong, Tn. Mouri.
I'm sorry but...
Maafkan aku tapi...
Mr. Tengan, I'm a detective.
Tn. Tengan, aku seorang detektif.
I think it would be more for your sake
Aku rasa untuk kebaikanmu
to discuss your situation with a mental specialist.
untuk mendiskusikan situasimu dengan seorang ahli jiwa.
That's right.
Itu benar.
But...
Tapi...
I'm sorry.
Maafkan aku.
I understand.
Aku mengerti.
Togawa, bring the car around.
Togawa, bawa mobil itu.
But, you're supposed to sleep over here tonight.
Tapi, kau seharusnya tidur di sini malam ini.
He's telling you to bring the car around.
Dia menyuruhmu untuk membawa mobilnya.
Talk about useless, as always.
Bicara tentang tidak berguna, seperti biasanya.
I understand.
Aku mengerti.
Mr. Mouri, I'm sorry to have put you through the trouble.
Tn. Mouri, aku minta maaf telah merepotkanmu.
I'm going to change clothes.
Aku akan berganti pakaian.
See you, dorky detective.
Sampai jumpa, detektif aneh.
What?
Apa?
"Mouri Detective Agency"
"Agensi Detektif Mouri"
At least pick up the phone, Dad.
Setidaknya jawablah teleponnya, Ayah.
Hello?
Halo?
Yes. That's right.
Ya. Itu benar.
Mr. Togawa? Oh, Mr. Tengan's...
Tn. Togawa? Oh, Tn. Tengan...
Thank you for last night.
Terima kasih untuk semalam.
What?
Apa?
Mr. Tengan killed his wife?
Tn. Tengan membunuh istrinya?
Please help, Mr. Mouri.
Tolong bantu, Tn. Mouri.
Please help master.
Tolong bantu guru.
Please help master!
Tolong bantu guru!
You were sleeping after taking sleeping pills?
Kau sedang tidur setelah minum pil tidur?
Yes.
Ya.
I was afraid of becoming someone other than myself.
Aku takut menjadi seseorang yang bukan diriku.
Lately, it's happening every night.
Belakangan ini, terjadi setiap malam.
And this morning your apprentice and manager,
Dan pagi ini pekerja magang dan manajermu,
Mr. Haruomi Togawa came to pick you up to go to work.
Tn. Haruomi Togawa datang untuk menjemputmu untuk berangkat kerja.
But you didn't know that your wife was dead
Tapi kau tidak tahu bahwa istrimu sudah tewas
until he woke you up.
hingga dia membangunkanmu.
That's right.
Itu benar.
When you got back from the hospital last night,
Ketika kau kembali dari rumah sakit semalam,
your wife wasn't home yet?
istrimu belum ada di rumah?
No.
Tidak.
Lately she's been going out at night a lot.
Belakangan ini dia sering keluar malam.
It seems she comes home after I fall asleep.
Tampaknya dia pulang ke rumah setelah aku tertidur.
She's out gallivanting at night!
Dia berkeliaran di malam hari!
What...
Apa...
That's why when that flirtatious lady was fooling around,
Itu sebabnya ketika wanita genit itu bermain-main,
my partner was fast asleep snoring in bed.
rekanku tidur mendengkur di kasur.
Understand, dorky officer?
Mengerti, petugas aneh?
This is...
Ini adalah...
I killed my wife.
Aku membunuh istriku.
That guy.
Pria itu.
That guy inside of me made me do so.
Pria di dalam diriku membuatku berbuat demikian.
I killed my wife.
Aku membunuh istriku.
Hey. Here I'm trying to establish an alibi for you
Hei. Aku sedang berusaha untuk membuat sebuah alibi untukmu
and you got to make that remark?
dan kau harus membuat pernyataan itu?
I mean, don't blame it on somebody else, partner.
Maksudku, jangan salahkan orang lain, rekan.
I'm just a doll, you know?
Aku hanyalah sebuah boneka, kau tahu?
If murder was committed,
Jika pembunuhan dilakukan,
you're the one who actually did it.
kaulah yang sebenarnya melakukan itu.
He looks sort of familiar.
Dia tampak tidak asing.
Oh... no...
Oh... tidak...
Is he really suffering from dissociative personality disorder
Apa dia sungguh menderita gangguan kepribadian disasosiatif
and multiple personality disorder?
dan gangguan kepribadian ganda?
Maybe he's just faking it
Mungkin dia hanya berpura-pura
so that he won't be found criminally responsible
agar dia takkan diminta pertanggungjawaban
and is hoping to be acquitted.
dan berharap untuk dilepaskan.
That's also likely.
Itu kemungkinannya.
Psychiatric tests aren't 100 percent accurate, either.
Tes psikiatri tidak 100 persen akurat juga.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Inspector, please let me handle this.
Inspektur, tolong biarkan aku menangani ini.
I, the great Detective Kogoro Mouri will, by all means
Aku, Detektif Kogoro Mouri yang hebat, dengan cara apapun
determine the truth behind this case.
akan menentukan kebenaran dibalik kasus ini.
You can put your full trust in me and rest assured.
Kau bisa mempercayaiku sepenuhnya dan tenang.
The victim is here.
Korban ada di sini.
The murder weapon is here.
Senjata pembunuhnya di sini.
And only the fingerprints of Mr. Tengan
Dan hanya sidik jari Tn. Tengan
were found on the murder weapon, right?
yang ditemukan pada senjata pembunuh itu, bukan?
Yeah. And from the way the prints were found,
Ya. Dan dari caranya sidik jari itu ditemukan,
he grabbed the trophy that was here like this,
dia mengambil piala yang ada di sini seperti ini,
flung it up like this
mengangkatnya seperti ini
and struck the back of the head of the victim
dan memukul bagian belakang kepala korban
who sitting on the sofa with her back turned drinking wine!
yang sedang duduk di sofa meminum anggur!
What's this?
Apa ini?
I mean, why are you here?
Maksudku, kenapa kau di sini?
I just thought I'd like to be of help too.
Aku hanya berpikir aku juga ingin membantu.
Get on home this minute!
Pulang sekarang juga!
Wait, Pops. Look over there!
Tunggu, Paman. Lihat di sana!
On top of the speaker!
Di atas pengeras suara!
What's this? A speaker?
Apa ini? Sebuah pengeras suara?
There's one over there too.
Ada satu juga di sana.
There too.
Di sana juga.
Moreover, it's wireless.
Terlebih lagi, itu tanpa kabel.
Which means...
Yang artinya...
There should be a recorder somewhere
Seharusnya ada sebuah perekam di suatu tempat
that's used to send the sound there, right?
yang digunakan untuk mengirim suara ke sana, bukan?
I found it!
Aku menemukannya!
It has a timer function.
Ada fungsi waktu.
-Hey, don't touch it. -Kill. Partner.
-Hei, jangan sentuh itu. -Bunuh. Rekan.
Kill that woman. Kill your wife.
Bunuh wanita itu. Bunuh istrimu.
-This... this is... -Partner.
-Ini... ini adalah... -Rekan.
Pops.
Paman.
Yeah, let's report this to the Inspector!
Ya, ayo laporkan ini pada Inspektur!
Your fingerprints have been detected
Sidik jarimu telah terdeteksi
from his recorder and speaker.
dari perekam dan pengeras suara ini.
Will you please explain this, Mr. Togawa?
Bisakah kau menjelaskan ini, Tn. Togawa?
That's mine.
Itu milikku.
It's been missing from about a week ago, you see.
Itu sudah menghilang dari sekitar seminggu yang lalu, kau tahu.
Where was it?
Di mana tadinya?
It was found set up in the living room of Mr. Tengan's condo.
Itu ditemukan terpasang di ruang tamu kondo Tn. Tengan.
It was set with a timer to go off periodically.
Itu diatur dengan waktu untuk menyala secara berkala.
Kill. Partner.
Bunuh. Rekan.
Kill that woman.
Bunuh wanita itu.
What's going on?
Apa yang terjadi?
It was set up?
Itu sudah diatur?
To go off periodically?
Untuk menyala secara berkala?
Don't tell me this is what the master has been talking about?
Jangan bilang padaku ini adalah yang selama ini guru bicarakan?
Mr. Togawa, I think you're taking playing dumb a bit too far.
Tn. Togawa, kurasa kau terlalu lama berpura-pura bodoh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
When we asked you to appear voluntarily,
Ketika kami memintamu untuk datang secara sukarela,
we checked the contents of your bag
kami memeriksa isi tasmu
and found this under the inner lining.
dan menemukan ini di bawah jahitan dalamnya.
This is mine.
Ini milikku.
This has also been missing for some time.
Ini juga sudah menghilang selama beberapa waktu.
Why was it in there?
Kenapa ada di dalam sana?
I wonder.
Aku penasaran.
And there's yet another problem.
Dan ada masalah lainnya.
Do you know what it is? The thing that's on here.
Kau tahu apa itu? Benda yang ada di sini.
A blood stain?
Noda darah?
Yes, DNA test results
Ya, hasil tes DNA
have confirmed it to be the blood of the victim.
telah mengkonfirmasi itu adalah darah korban.
It's thought to be the blood that splattered
Diperkirakan darah yang terpercik
when the crime was committed.
ketika kejahatan itu dilakukan.
Blood that splattered...
Darah yang terpercik...
Don't tell me that you think that I killed Mrs. Tengan?
Jangan bilang padaku bahwa kau berpikir aku membunuh Ny. Tengan?
Where were you around 2am this morning?
Di mana kau sekitar pukul 2:00 dini hari pagi ini?
About 2am?
Sekitar pukul 2:00 dini hari?
I was practicing at home at that time!
Aku sedang latihan di rumah pada waktu itu!
Practicing? Ventriloquism?
Latihan? Ventrilokuisme?
My master said he'd check my progress
Guruku bilang dia akan memeriksa kemajuanku
first thing in the morning,
besok pagi.
I practically stayed up all night.
Aku bergadang semalaman.
All alone?
Sendirian?
Yes! Of course.
Ya! Tentu saja.
This is the spare key for Mr. Tengan's condo
Ini adalah kunci cadangan untuk kondo Tn. Tengan
that was entrusted to you, is it not?
yang dipercayakan kepadamu, bukan begitu?
Oh, yes.
Oh, ya.
Because I need it being that I'm his apprentice
Aku membutuhkannya karena aku adalah pekerja magangnya
-as well as his manager. -Either way,
-begitu juga manajernya. -Bagaimanapun,
you don't have an alibi during the time the crime was committed,
kau tidak punya alibi selama waktu kejahatan dilakukan,
and besides you were able to freely go in and out of the room.
dan disamping itu kau juga bebas masuk dan keluar ruangan itu.
But...
Tapi...
By the way, I heard that
Ngomong-ngomong, aku dengar bahwa
you were intimately involved with the victim too,
kau juga terlibat secara intim dengan korban,
but is that a fact?
tapi apakah itu sebuah fakta?
Well...
Yah...
It's true that I had an affair with her.
Benar bahwa aku berselingkuh dengannya.
But, that's because I'm still so immature
Tapi, itu karena aku masih sangat kekanakkan
and was scolded by master almost every day,
dan dimarahi oleh guru hampir setiap hari,
and she was kind to me then...
dan dia baik padaku lalu...
She was also very lonesome all the time
Dia juga sangat kesepian sepanjang waktu
because master was so busy.
karena guru sangat sibuk.
It was just once.
Itu hanya sekali.
We overstepped our boundaries just once.
Kami melewati batas hanya sekali saja.
But, the victim refused to forget the affair.
Tapi, korban menolak untuk melupakan perselingkuhan itu.
Thinking about your future as a ventriloquist,
Berpikir tentang masa depanmu sebagai seorang ventrilokuis,
wasn't her presence just an obstacle to you?
bukankah keberadaannya hanyalah sebuah rintangan bagimu?
No!
Tidak!
That's why you killed her.
Itu sebabnya kau membunuh dia.
You made Mr. Tengan believe that
Kau membuat Tn. Tengan percaya bahwa
he was suffering from dissociating personality disorder,
dia menderita gangguan kepribadian disasosiatif,
that is, multiple personality disorder
yaitu, gangguan kepribadian ganda
and tried to put the blame on him. Am I right?
dan berusaha untuk melimpahkan kesalahan padanya. Apa aku benar?
Wrong!
Salah!
I regret what I did with Mrs. Tengan.
Aku menyesal atas apa yang kulakukan dengan Ny. Tengan.
I respect master.
Aku menghormati guru.
I would never do such a thing!
Aku takkan pernah melakukan itu!
It's true.
Itu benar.
I...
Aku...
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
He's pretty obstinate
Dia cukup keras kepala
being that so much evidence is presented before him
dengan adanya begitu banyak bukti yang dihadirkan di hadapannya
and yet to deny having done anything.
namun menyangkal telah melakukan kejahatan.
But, I've already requested an arrest warrant.
Tapi, aku sudah meminta sebuah surat perintah penahanan.
It's just a matter of time before he confesses.
Hanya masalah waktu sebelum dia mengaku.
I should be thanking you, Mr. Mouri!
Aku harus berterima kasih padamu, Tn. Mouri!
I was about to make a mistaken arrest.
Aku hampir membuat penahanan yang salah.
You're a life saver!
Kau adalah penyelamat hidup!
Oh! Is that so...
Oh! Begitukah...
I helped you out.
Aku membantumu.
Thanks to me. Well...
Berkat aku. Yah...
"Murder Charges Dropped"
"Tuntutan Pembunuhan Dicabut"
"Is the Popular Ventriloquist Innocent?"
"Apakah Ventrilokuis Populer Itu Tidak Bersalah?"
I'm sorry for all the commotion I've caused.
Aku minta maaf atas semua keributan yang kutimbulkan.
I'd like to apologize from the bottom of my heart
Aku ingin meminta maaf dari lubuk hatiku yang terdalam
for all the trouble and worry
atas semua masalah dan kecemasan
that I caused to all my fans and staff.
yang kutimbulkan pada semua penggemar dan stafku.
You don't need to apologize, partner!
Kau tidak perlu meminta maaf, rekan!
You're victim of an extramarital affair,
Kau adalah korban dari perselingkuhan,
and the bereaved family of the victim who was killed.
dan keluarga yang berduka dari korban yang dibunuh.
But what a surprise that
Tapi mengejutkan bahwa
the serious looking Mr. Togawa was the perp.
Tn. Togawa yang serius adalah pelakunya.
It just goes to show you can't judge a book by its cover.
Itu menunjukkan kau tak bisa menilai buku dari sampulnya.
That goes for his relationship with the victim too.
Itu juga berlaku untuk hubungannya dengan korban.
That did surprise me too.
Itu juga mengejutkanku.
What's this?
Apa ini?
What's this that's bothering me?
Apa ini yang mengusikku?
Well, all is well, case closed.
Yah, semua sudah selesai, kasus ditutup.
Thanks to the Sleeping Kogoro,
Berkat Kogoro Tidur,
also known as the Great Detective Kogoro Mouri.
juga dikenal sebagai Detektif Hebat Kogoro Mouri.
Rather, I don't think I fell asleep this time.
Namun, kurasa aku tidak tertidur kali ini.
Why not?
Kenapa tidak?
Oh well, I guess there are times like that too.
Oh yah, kurasa ada masa-masa seperti itu juga.
I'm going out for a drink.
Aku akan pergi minum.
Hey, Dad.
Hei, Ayah.
Don't drink too much and come back early, all right?
Jangan minum terlalu banyak dan pulanglah lebih cepat, ya?
I know.
Aku tahu.
You don't know a thing at all.
Kau sama sekali tidak tahu.
Please help, Mr. Mouri!
Tolong bantu, Tn. Mouri!
Please help the master...
Tolong bantu guru...
Would a person who wanted to frame Mr. Tengan for the crime
Akankah orang yang ingin menjebak Tn. Tengan untuk kejahatan itu
call Pops and ask for help in the first place?
memanggil Paman dan meminta bantuannya sejak awal?
Besides...
Di samping itu...
You have no idea?
Kau tidak tahu?
Of course not.
Tentu tidak.
I have absolutely no idea why it was there.
Aku sungguh tidak tahu kenapa itu ada di sana.
I get it, it's this!
Aku mengerti, ini!
This is what was bothering me all this time!
Inilah yang mengusikku selama ini!
Sorry to have kept you waiting, partner.
Maaf membuatmu menunggu, rekan.
Let me toast too.
Biarkan aku bersulang juga.
Yes, it's impossible.
Ya, itu mustahil.
Blood!
Darah!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Ventriloquist's Illusion (Part 2)"
"Ilusi Ventrilokuis (Bagian 2)"